Jej Świątobliwość Śri Matadźi Nirmala Dewi,
bracia i siostry z Europy
oraz nasi bracia i siostry z krajów gospodarzy,
witamy was na naszym dzisiejszym wieczornym koncercie.
Oddam głos mojemu koledze, Alexowi Henshawowi,
który opowie wam, co dla was przygotowaliśmy,
i mam nadzieję, że wszystkim wam bardzo spodoba się to, co pragniemy wam zaprezentować.
Dziękuję.
Mamy dziś bogaty program, a rozpoczniemy
od ragi na saksofon, Raag Jog,
w wykonaniu Nicholasa Buffa na saksofonie
oraz Sandesha grającego na tabli.
Mamy kolejną ragę, tym razem ragę na syntezator,
Bageśri,
a zagra ją Dhananjay Dhumal,
również przy akompaniamencie Sandesha na tabli.
Naszym kolejnym punktem programu będzie raga na sitar.
Wykona ją Avaneendra Sheolikar,
także z towarzyszeniem Sandesha na tabli.
Dźej Śri Matadźi,
na dzisiejszym koncercie, podczas tego wieczornego koncertu,
postanowiłem zagrać Raag Puriya Kalyan.
Zagram Alap, Dźjot, Dźala – czysty opis ragi,
po czym nastąpi swobodna kompozycja,
Vilambit, w wolnym tempie. Jest skomponowana w Teen Tal, rytmicznym cyklu szesnastu uderzeń.
Następnie Mandela Jhap Taal, rytmiczny cykl dziesięciu uderzeń.
Potem znowu właściwy Teen Tal, w szybkim tempie. Jest ponownie ułożony w Teen Tal,
rytmicznym cyklu szesnastu uderzeń. Raag Puriya Kalyan. Dziękuję.
Przed chwilą wysłuchaliśmy wszystkich tych czterech artystów.
Pierwszy z nich to Australijczyk.
Znam tylko jego nazwisko, ale nie znam jego imienia.
Jak on ma na imię?
Nick Buff
Nick?
Właśnie! Więc ma na imię Nick i słyszałam go już wcześniej.
Ale ten instrument, na którym grał,
nigdy nie słyszałam, by ktoś grał na nim indyjską muzykę klasyczną.
Myślę, że musi być bardzo trudno grać
na tym konkretnym saksofonie, który widzieliście,
ale jak on na nim zagrał, bo muzyka indyjska jest w całości melodyjna,
i nie można jej grać we fragmentach, i to jest...
Byłam zdumiona, jak mu się to udało,
a inną rzeczą, która naprawdę mnie w nim zachwyciła, jest to,
że Mój ojciec miał wielkie pragnienie, by rozpropagować naszą indyjską muzykę klasyczną na całym świecie.
I mówił, że jeśli rozprzestrzenicie tę muzykę,
wtedy wszelkie inne rodzaje muzyki, które nie są muzyką, lecz hałasem, znikną.
Więc ludzie powinni poznać tę muzykę klasyczną, a wtedy mogą grać każdą inną muzykę, jaką zechcą.
Takie miał ambicje,
i jestem taka szczęśliwa, że Baba Mama założył wspaniałą akademię,
na bardzo pięknej ziemi, którą zdobył w Nagpurze.
I z tej akademii wyrósł ten pan, pan Nick.
I w tak krótkim czasie,
to tak niezwykłe, jest genialny, musi być czymś wyjątkowym, skoro w tak krótkim czasie
zagrał ragę taką jak Dźog, a to bardzo trudne.
Tylko wielcy muzycy to grają, z tego co widziałam.
Słyszałam Vilayata Khana Sahiba,
a także słyszałam naszego...
jego bratanka, którego bardzo dobrze znacie.
Więc te wszystkie trudne ragi... myślałam, że zagra Yaman albo coś w tym stylu,
ale tutaj zagrał Jog i to tak dobrze:
jak każdy inny wielki muzyk.
Więc właściwie moje oczy napełniły się łzami,
nie wiem, co powiedzieć, nie wiedziałam, że ta akademia potrafi wykształcić tak dobrych artystów
i że tak wspaniały talent zostanie wykorzystany.
To tym bardziej godne uznania, że nie jest Hindusem.
I w tak krótkim czasie opanował tę trudną muzykę.
To naprawdę, absolutnie niemożliwy wyczyn.
I właściwie brak mi słów, by opisać moją radość,
że jedno z pragnień mojego ojca się spełniło.
Teraz, kiedy już założyliśmy tę akademię, wielu ludzi tam pojedzie, jestem tego pewna,
i będzie się tego uczyć. W tym, oczywiście, Gurudźi bardzo pomógł,
Sandesh bardzo pomógł, Jane pomogła, wszyscy pomogli,
ale mimo wszystko muszę przyznać, że to wielka zasługa samego talentu.
Nigdy nie wiedziałam, że Australijczycy są tak utalentowani. Są!
Zobaczycie ich talent teraz. Są bardzo utalentowani.
Myślę, że to błogosławieństwo Śri Ganeśy dla nich,
że są tak utalentowani.
Ale to granie indyjskiej muzyki, widzicie, to nie jest łatwa sprawa.
I to niezwykłe, nie wiem, może działa błogosławieństwo mojego ojca,
albo nie wiem, co się dzieje z tą akademią, że
tak genialne i tak piękne, melodyjne wykonanie tej Ragi Jog usłyszeliście.
Jestem mu bardzo wdzięczna za odtworzenie czegoś, co jest wręcz niemożliwym wyczynem.
Drugą osobą, do której czuję wielką miłość, jak wiecie, jest nasz mały Dhananjay.
Jest takim młodym chłopcem, a także, myślę, że jest urodzonym genialnym dzieckiem, kimś w tym rodzaju.
W tych czasach rodzi się wiele genialnych dzieci. Myślę, że on też jest cudownym dzieckiem czy kimś takim.
Zobaczcie, jak dobrze gra. Mam na myśli zagranie tej ragi w tak piękny sposób, a to znowu zachodni instrument.
Grać na tym zachodnim instrumencie, on naprawdę... jeśli znacie Vivaldiego,
jeśli słuchaliście Vivaldiego, to dzisiaj wielokrotnie brzmiało to jak Vivaldi.
Też tak uważacie?
I to znowu coś niezwykłego w tak młodym wieku.
Nie wiem, co powiedzieć, ale przesyłam im wszystkie moje błogosławieństwa i odpędzam od nich złe spojrzenia.
Nikt nie powinien zrobić tym chłopcom nic złego.
Nie mógł przyjechać. To długa historia. Nie mógł przyjechać.
Rzekli: „Nie płacisz podatku dochodowego”. Kto w tak młodym wieku płaci podatek dochodowy w Indiach?
A poza tym jest synem rolnika.
W Indiach rolnicy nie płacą żadnego podatku dochodowego.
Więc Włosi pomyśleli, że skoro nie płacą podatku dochodowego, to jak mogą przyjechać?
Mogli zacząć tu pracować albo coś takiego. Nie wiem, jaki był zamysł.
Ale chwała Bogu, przyszło to do mojej... z mojej własnej inspiracji,
poczułam, że powinnam powiedzieć Guido.
A Guido na szczęście kogoś tam zna.
Teraz każdy, kto nie dostanie wizy, niech powie Guido.
Do Włoch!
Bo sprawiają dużo problemów. Stali się teraz bardzo dziwni, ci wszyscy Włosi.
Nie wiem, ale stali się dość dziwni.
A kiedy przyjeżdżają tylko na 2 lub 3 dni, po co sprawiać im tyle kłopotów?
Więc zszedł na dół i on...
Guido powiedział komuś, kogo tam zna, i dali mu wizę.
Więc przyszedł do urzędu celnego,
a celnicy zapytali: „Dlaczego niesiesz ten wielki instrument?”.
Myśleli, że przyjeżdża tu, żeby go sprzedać, rozumiecie.
Rzekł: „Widzicie, jadę na program Śri Matadźi”. W Indiach! Pokazał im identyfikator.
Celnicy bardzo dobrze Mnie tam znają. Rzekli: „Dobrze. Idź”.
Ale co zaskakujące, tutaj w...
kiedy przybył tutaj, władze lotniska znów sprzeciwiły się wniesieniu tego instrumentu.
Znowu pokazał mój identyfikator i powiedzieli: „Dobrze, idź!”.
Więc myślę, że teraz Sahadźa Joga jest... wszędzie akceptowana, a przynajmniej we Włoszech już tak.
I to wspaniała rzecz.
Jest coś we Włochach, co zawsze czułam,
że są ludźmi o bardzo prostych sercach, dobrymi ludźmi i trochę podobnymi do Hindusów.
Widzicie, ich sposoby trochę się różnią, ale potrafią oszukiwać tak samo, jak potrafią oszukiwać Hindusi.
Ale hinduskie oszukiwanie jest inne, a włoskie oszukiwanie ma inny styl.
Ale mimo wszystko muszę rzec, że są bardzo wrażliwi na duchowość i wszyscy żywią do Mnie wielką miłość.
„Madre” – powtarzają cały czas i po prostu... powiadam wam, jestem zaskoczona, jak Mnie akceptują.
Tego nie mogę oczekiwać od Niemców,
nie mogę tego oczekiwać od Anglików,
od Francji, oczywiście, nie ma mowy.
Więc tutejsze władze też są duchowe
i co zaskakujące, kiedy wracałam z Rosji,
na lotnisku w Moskwie spotkaliśmy bardzo znanego projektanta.
Mówią, że jest guru projektantów,
i po prostu poprosił o swoją Samorealizację.
Potem podeszła inna pani, bardzo znana tutaj, ona też poprosiła o Samorealizację.
Potem kolejny pan, który był jakimś ministrem czy kimś w tym rodzaju,
on także poprosił o swoją Samorealizację. Czy potraficie to sobie wyobrazić?
W jakim kraju ludzie potrafią tak po prostu prosić o Samorealizację?
A teraz próbują się z nami skontaktować.
Myślę więc, że jesteśmy tu we Włoszech na bardzo dobrej pozycji,
i czuję się całkiem bezpiecznie z tymi ludźmi, bo mają szacunek do Matki.
Mają szacunek dla dzieci,
i to, że Ganeśa Pudźa powinna odbyć się tutaj, jest bardzo, bardzo dobrą rzeczą,
bo szacunek dla dzieci jest tak duży jak w Indiach, a może nawet większy.
W tym kraju nie spotyka się dziwnych rzeczy.
Więc jutro znowu będziemy mieli udaną sesję Pudźi,
ale Sandesh jest tym, powiedziałabym,
komu muszę szczególnie podziękować, bo myślałam, że będą go już bolały ręce.
Znamy go bardzo dobrze i za każdym razem gra coś nowego.
Pracuje tak ciężko i osiągnął taką doskonałość.
Co do Aviego, nie wiem, co powiedzieć,
bo jest on po prostu uosobieniem kreatywności.
Nie wiem...
Baba Mama rzekł mi: „Nie wiem, jak on tworzy te rzeczy, jak to do niego przychodzi”.
A stworzenie takiej ragi nie jest takie łatwe, wiecie.
Ona ma po prostu ogromną przestrzeń rozwoju.
Ale to, jak zmieniał się za każdym razem, nowy rodzaj kompozycji.
A przecież nie mają przed sobą kogoś takiego jak Vivaldi czy „Waldi” ani nikogo takiego,
a sposób, w jaki to robił, naprawdę, powiadam wam...
Nie wiem, jak to ująć,
ale mam wielkie szczęście, że nawet w tym kraju mogę słuchać i cieszyć się tak wspaniałą muzyką
i że wy wszyscy cieszycie się tak piękną muzyką,
dzięki tym czworgu młodym ludziom.
A ponieważ dzisiaj był Dzień Ganeśy, który tu świętujemy,
wpadłam, by zgromadzić wszystkich młodych ludzi, którzy nie są jeszcze małżonkami.
Ale mówią Mi tutaj, że Avi się żeni, więc w przyszłym roku nie przyjedzie na Ganeśa Pudźę,
ale może przybyć na inną Pudźę.
A Sandesh, nie wiem, dlaczego nie chce się ożenić.
Więc to nie miało być robione przez żonatych,
ale Baba Mama przysłał stamtąd kogoś, by pokazać, co osiągnęli.
A ten Nick poślubił Hinduskę
i to było naprawdę niezwykłe.
Więc wszyscy powinniśmy dać im wielkie, wielkie, wielkie brawa.
Przepraszam za ten chłód, przyszedł tak nagle, chyba razem z Rosjanami.
W Rosji byłam ubrana jak Eskimos przez cały czas.
I dzisiaj jest bardzo zimno, ale myślę, że jutro w ciągu dnia będzie ładnie i sytuacja może się trochę poprawić.
Jest jedna rzecz, którą muszę wyjaśnić, bo Michael Fogarty zadał mi pytanie:
„Jaka jest tradycja? Czy muzyka klasyczna jest pierwsza, czy ta druga rzecz?”.
W rzeczywistości trochę to tutaj zmieniliśmy.
Dlaczego? Bo pokazywali bardzo dobre filmy
i ostatnim razem pokazali nam piękny film z Ameryki,
i wszystkie ich programy były bardzo dobre, ale wymagały ciemności.
Zaczęliśmy więc ich program po godzinie 10:00 lub 10:30,
bo stwierdziliśmy, że w porządku, muzykę klasyczną możemy mieć nawet w ciągu dnia, to bez znaczenia,
Więc zrobiliśmy zmianę, ale dzisiaj jest odwrotnie,
ktoś przyszedł się ze mną spotkać i też miałam opóźnienie, a ściemniło się bardzo szybko.
Więc nie wiem, co teraz zrobić. Dostosowujemy się do potrzeb i oto efekt.
Mam nadzieję, że nie macie nic przeciwko tej drugiej części.
Jedną z cech muzyki klasycznej jest to, że was wycisza
i dla mnie to miłe, gdy najpierw jest coś klasycznego,
nie całość, ale przynajmniej mała część.
To pomaga, pomaga nam medytować i wejść w odpowiedni nastrój,
ale dzisiaj ułożyło się to w ten sposób i mam nadzieję, że wszystkim wam bardzo się podobało.
Więc teraz przechodzimy do drugiej części.
Będzie przerwa na około 5-10 minut, a potem
rozpoczniemy drugą część i naszym bohaterem jest Alex, który poprowadzi program.
Następna pieśń to Tara.
Tara jest...
Thank...
SM
zapowiedź Śankar Bhole Bhale
Wszyscy.
Kolejnym punktem jest aranżacja Binati Suniye.
Następnym punktem w ich programie dziś wieczorem jest tradycyjny taniec z Tajlandii.
Nazywa się Pieśń Słońca.
SM w tle
Ta pieśń, przepraszam, ten taniec pochodzi z północno-wschodniej Tajlandii, która jest suchym terenem upraw.
A to jest popularny taniec wykonywany podczas żniw.
Dziewczęta niosą koszyk u boku z kleistym ryżem.
To karmienie robotników na polu i szerzenie radości z plonów.
Naszym kolejnym punktem jest pieśń kolektywu z Malezji.
Muzyka pochodzi z chińskiej melodii, z pieśni mandaryńskiej
i nazywa się „Księżyc reprezentuje moje serce”.
Teraz mamy tradycyjny taniec, malezyjski taniec, zwany „Dżogger”.
SM w tle
Kolejnym punktem programu jest pieśń, którą wykonają Japończycy.
Pieśń japońska.
Śri Matadźi, za Twoją zgodą zaśpiewany dwie tradycyjne pieśni japońskie.
A Castco przedstawi nam krótkie tłumaczenie tych pieśni.
Wiosna
Pierwsza pieśń jest o wiośnie.
Wiosną ludzie...
Następna pieśń jest pieśnią o jesieni.
Wszystkie liście...
zielone...
Ta pieśń jest o pięknie jesieni.
[zapowiedź sztuki]
.
[koniec zapowiedzi]
Śri Adi Śakti Nirmala Dewi
Dźej Śri Matadźi!
[zaczyna się sztuka]
[koniec 1 aktu]
[początek slajdów]
[koniec slajdów]
[2 akt]
[koniec sztuki]
To zostało zaczerpnięte z poematu Aborygenów przez Chrisa Kariako.
Następny punkt mamy od Irańczyków.
Pierwszym utworem jest qawwali, wychwalające Śri Matadźi jako ducha Boga.
Umiłowana Śri Matadźi, bracia i siostry, witamy na prawdopodobnie pierwszym irańskim qawwali.
To qawwali nazywa się ..., co znaczy: Śri Matadźi - Duch Boga.
Jest w języku perskim, napisane przez Irańczyka,
ułożone do muzyki Rumuna, który był w szkole Baba Mamy w Nagpurze,
i wsparła nas francuska grupa qawwali.
To jest taniec, i jest z..., to jest perski taniec i nazywa się taniec mi....
To jest tradycyjny taniec z Isfahanu, który jest w Iranie - Isfahan.
To stare miasto, piękne miasto z meczetami i piękną ceramiką,
bardzo, bardzo artystyczne.
Z wielkim pałacem.
Starożytna stolica.
SM
Następny punkt to pieśń
To jest tradycyjna pieść suficka i poezja wielkiego świętego Rumiego.
Rumi
[Dżalāl ad-Dīn ar-Rūmī - XIII w.]
A tłumaczenie brzmi: Łania zjawiła się tuż obok mnie
i próbowałem ją schwytać, lecz zniknęła mi z oczu,
a potem na jej miejscu ujrzałem Ciebie stojącą tam,
roztaczającą wszelką radość, jakiej kiedykolwiek poszukiwałem.
Jesteś Matką, Jesteś Matką wszystkich światów.
Aha,
to jest następna pieśń.
Mamy teraz taniec. Nazywa się „Zarbi”, co jest kolejnym tradycyjnym tańcem.
Tym razem pochodzi z Teheranu.
Muzyka do tej pieśni jest grana na tylko jednym bębnie i jest to instrument zwany Zarb.
To tradycyjny bęben perski.
Kolejny punkt to... zaraz powiem dokładnie, azerska pieśń ludowa
Azerbejdżan!
I jest to muzyka ludowa opisująca wcielenie Śri Matadźi jako Fatimy.
A tłumaczenie brzmi: Łania zjawiła się tuż obok mnie
i próbowałem ją schwytać, lecz zniknęła mi z oczu,
a potem na jej miejscu ujrzałem Ciebie stojącą tam,
roztaczającą wszelką radość, jakiej kiedykolwiek poszukiwałem.
Jesteś Matką, Jesteś Matką wszystkich światów.
Jesteś Mahdim, Jesteś Mahdim,
władcą światów. Jesteś Fatimą. Jesteś moją Matką, Jesteś moją Matką.
Jesteś Nirmalą, Jesteś moją Matką, Jesteś moją Matką.
Dla wszystkich mądrych i wszystkich samotnych, którzy Cię wzywają,
Jesteś ich Matką. Dla wszystkich ubogich i wszystkich zagubionych Jesteś ich nadzieją.
Jesteś świadoma tego, co ukryte w ich sercach,
i tak uchylasz zasłonę, by objawić Prawdę.
Refren brzmi: Jesteś odpowiedzią na wszystkie ich pytania.
Jesteś odpowiedzią na wszystkie ich pytania.
Jesteś Fatimą. Jesteś moją Matką.
Jesteś Nirmalą. Jesteś moją Matką.
Jeśli ktoś schroni się pod Twoją opieką, czy ubogi, bogaty, samotny czy zagubiony,
spłyną na niego owoce Raju.
Matko, Jesteś Dawczynią wszystkich tych owoców.
Gdyby wszystkie oceany zamieniły się w atrament, a wszystkie drzewa w pióra,
i wszyscy poeci pisali swoją prozę przez sto lat,
to chociażby część Twojego cennego daru dla nas byłaby wieczna i nieprzeminiona.
Dziękujemy Ci za to, że Jesteś Naszą Matką. Dźej Śri Matadźi!
Śri Matadźi, napisałem słowa do tego wiersza,
a nie mówiłem w tym języku od 21 lat.
I piszę go, i próbuję myśleć o wszystkich rzeczach, które zrobiłem.
Jedną rzecz musi zrobić publiczność, muszą z nami zatańczyć.
To jest Bhadźan, każdy obecny jest zaproszony do tańca.
Hindi 25
Przy całym tym radosnym świętowaniu,
przy takiej radości w atmosferze,
z tak wielu narodów
widzicie ludzi tańczących z radością, w imię Boga.
To pokazuje przyszłość na całym świecie, na całym świecie
Sahadźa Joga będzie się rozprzestrzeniać.
Skoro wszyscy jesteśmy razem, tutaj, w czystej miłości, w czystej radości,
to takie moje marzenie się spełnia.
I jestem taka uszczęśliwiona, widząc te wszystkie narody, które się zjednoczyły.
Dziś, nie wiem, jak to ująć,
ich starania naprawdę sprawiły, że rozkwitło wspaniałe piękno i radość.
Błogosławię was wszystkich z całego serca.
Idźcie dalej! Idźcie naprzód, mając wiarę w swoją Jaźń, w swoją Samorealizację.
W ten sposób będziemy robić postępy.
Jutro jest wielki dzień. Będziemy świętować narodziny Śri Ganeśy
i myślałam, że lepiej zrobić to wcześniej, bo jest...
nie wiem, dlaczego wieczór stał się taki zimny.
Myślę, że to pewnie chłodny powiew Śri Ganeśy płynie wszędzie. Nie potrafię tego wyjaśnić.
Ale moglibyśmy zrobić to wcześniej, żebyście nie cierpieli z powodu tego zimna
podczas Pudźi. Może być jeszcze gorzej, gdy będę tam siedzieć, emitując wszystkie wibracje, nie wiem, co by się stało.
Prosiłabym więc was wszystkich, abyście jutro rano dobrze spędzili czas,
a około 4:00, około 1:00 rozpoczniemy Pudźę.
To nie jest bardzo długa Pudźa, ponieważ to tylko Pudźa Śri Ganeśy, więc nie będzie trwać długo.
Myślę, że nie wiem, komu dziękować, bo ludzie spisali się tak dobrze; wy wszyscy.
Wy wszyscy, nigdy nie oczekiwałam tego wszystkiego,
tak pięknie wszystko przygotowane, zorganizowane.
W ogóle nie czuliśmy, a przynajmniej ja w ogóle nie czułam, że jest noc,
i jestem pewna, że wszystkim wam się podobało.
Niech Bóg was błogosławi. Bardzo wam dziękuję.
Wszystkiego najlepszego również dla Iranu, tak mówię.